# Проект деплоился на сервер ITMO Helios

## Кто такой Helios?

Факультетский сервер общего пользования на основе ОС FreeBSD. На сервере Helios для каждого студента создается персональный аккаунт в начале его обучения в ИТМО, используя который студент может подключиться к серверу из любой точки мира. Студенту необходимо демонстрировать выполнения многих лабораторных работ по разным дисциплинам на сервере Helios, в частности по дисциплинам: "Программирование", "Основы профессиональной деятельности", "Веб-проограммирование".

Подключиться к серверу Helios можно по таким протоколам, как: ssh, ftp.

## Общая информация о подключении к серверу

### Как получить пароль?
1. Перейти по ссылке https://se.ifmo.ru/passwd/
2. Авторизоваться в id.itmo.ru с паролем от ИСУ
3. Получить пароль от Helios
### Как подключиться к интерактивной оболочке сервера Helios по ssh?
Открыть терминал своей ОС (для Windows - это cmd) и ввести следующую команду:
```bash
ssh sXXXXXX@helios.cs.ifmo.ru -p 2222
```
(Если ваша версия Windows ниже 10-ой: использовать программу PuTTy)
### Как загрузить\скачать файл с сервера Helios?
Открыть терминал своей ОС (для Windows - это cmd) и ввести следующую команду:
Для загрузки файла с локальной машины в домашнюю директорию студента на сервере Helios:
```bash
scp -P 2222 hello.txt sXXXXXX@helios.cs.ifmo.ru:~/
```
Для скачивания файла с сервера Helios на локальную машину:
```bash
scp -P 2222 sXXXXXX@helios.cs.ifmo.ru:~/hello.txt hello.txt
```
Если ваша версия Windows ниже 10-ой: использовать программу WinSCP
### Вход в PostgreSQL Helios
Все необходимые таблицы создаются в базе данных studs, схема sXXXXXXX (ваш id).
Подключение к бд.
```bash
psql -h pg -d studs
```
### Как пробросить порт?
Команда для проброски порта:
```bash
ssh -L 8080:localhost:80 sXXXXXX@helios.cs.ifmo.ru -p 2222
```
### Настоятельно рекомендуется
1. Записать в надежном месте свой пароль
2. Не менять пароль командой passwd
3. Не сообщать никому свой пароль
4. Не исполнять какие-либо команды на сервере, если вы не уверены в своих действиях
